acuerdo de activision de us 69 000 millones de microsoft fue aprobada por la ue

La Comisión Europea dijo que su propio análisis mostró que el acuerdo no dañaría la competencia después de que Microsoft prometió permitir que los rivales de la nube ofrezcan títulos de gran éxito como Call of Duty

 oLa Comisión Europea dijo que su propio análisis mostró que el acuerdo no dañaría la competencia después de que Microsoft prometió permitir que los rivales de la nube ofrezcan títulos de gran éxito como Call of Duty en sus propias plataformas durante 10 años. La jefa antimonopolio de la UE, Margrethe Vestager, describió el lunes el acuerdo como "procompetitivo" y que "impulsaría" el mercado de transmisión en la nube, La bendición de la UE va en contra de las decisiones negativas de la Autoridad de Competencia y Mercados del Reino Unido, que el mes pasado mostró su surgimiento posterior al Brexit como un perro guardián global, y la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos, que trató de bloquear el acuerdo el año pasado.
Vestager de la UE dijo que la diferencia en las conclusiones entre"Estamos de acuerdo en que el mercado de streaming en la nube es un mercado prometedor. Podemos estar en desacuerdo sobre la velocidad a la que se desarrollará", dijo Vestager,Si bien la decisión de la UE ofrece un rayo de esperanza, , según la analista de Bloomberg Intelligence Jennifer Rie.
La Comisión Europea defendió sus hallazgos," que opere en la región de la UE.
La comisión "llevó a cabo un proceso extremadamente exhaustivo y deliberado para obtener una comprensión integral de los juegos", dijo Bobby Kotick, director ejecutivo de Activision. "Como resultado, aprobaron nuestra fusión con Microsoft, aunque requerían remedios estrictos para garantizar una competencia sólida en nuestra industria de rápido crecimiento".
Por el contrario, la CMA dijo que el acuerdo reforzaría la ventaja de Microsoft en el mercado de juegos en la nube al darle control sobre una serie de juegos líderes que también incluyen Overwatch y World of Warcraft. El organismo de control del Reino Unido descubrió que sin la fusión "Las propuestas de Microsoft, aceptadas hoy por la comisión, permitirían a Microsoft establecer los términos y condiciones para este mercado durante los próximos 10 años", dijo Sarah Cardell, directora de la CMA. 