ana maria ibanez presento su renuncia como miembro de la junta directiva de exito

Desde el 1 de junio ocupará el cargo de Vicepresidenta de Sectores y Conocimiento del Banco Interamericano de Desarrollo (BID)

Almacenes Éxito S.A. dio a conocer que este 16 de mayo  Londoño . La renuncia será efectiva a partir del 30 de mayo de 2023.
Según dice el comunicado compartido por el retail, ", entidad que le exige exclusividad a efectos de desempeñar tal posición".
“. Es una organización excepcional, con ejecutivos y funcionarios del más alto nivel técnico, un compromiso indeclinable con el desarrollo económico del país y la inclusión social, y una alta calidad humana. Me llevo nueve años de un aprendizaje profundo no solo de la industria del retail, sino del liderazgo ético, comprometido y riguroso”, manifestó Ibáñez.
 "por el compromiso y dedicación demostrados durante el tiempo que hizo parte de la Junta Directiva".
Por el momento, de conformidad con los estatutos sociales,.
