baja de precios se traslada de los bancos al comercio ara exito y olimpica se sumaron

Por la inflación, las empresas han venido anunciando una rebaja en una centena de productos, la mayoría perteneciente a la canasta familiar; algunas incluyen descuentos de hasta 45%

, con la rebaja de las tasas de interés como medida para bajar la inflación, ahora se traslada a los supermercados. La primera en anunciar una reducción de los precios de sus productos y que, por ende, causó un efecto dominó en el sector, fue Ara.  . La medida se estableció a partir del sábado 13 de mayo.
 entendemos y somos conscientes de la realidad de miles de hogares en el país, por lo que decidimos tomar acción y en este momento crítico, aportar en el propósito de garantizar la seguridad alimentaria del país. Por ello, el portafolio de productos fue elegido para tener el mayor alivio posible en la canasta de los hogares colombianos, teniendo en cuenta que son ellos nuestra razón de ser y de trabajar”, dijo Pedro Leandro, CEO de Jerónimo Martins Colombia.
A este paso le siguió otras cadenas como informó que cuenta con una campaña llamada “Insuperables”  para alivianar el bolsillo de los colombianos, dicen.
“La oferta de los productos con precio “Insuperables” en todas las tiendas Éxito del país busca alivianar el bolsillo de los colombianos, gracias al ahorro inmediato que genera.  Son más de 500 productos,  gran parte de ellos de la canasta básica, que en relación calidad –precio tienen el menor costo del mercado. Alrededor de 80% de estos productos son comprados a productores y proveedores colombianos”, afirmó Jorge Jaller, Vicepresidente del retail.
Pero, ¿cuáles son esos productos? según informó Éxito, serían leche, arroz, aceite, huevos, pasta, azúcar, agua, pollo, queso, carne de res molida, papel higiénico, detergentes, blanqueador y shampoo.
Y es que, en Colombia, la inflación todavía continúa en un nivel alto, en abril, se ubicó en 12,82%, es decir, 3,59 puntos porcentuales mayor que la reportada en el mismo periodo del año anterior, según el Dane. Como muestra de las acciones de las empresas para contrarrestar esto, Éxito, por ejemplo, informó que a marzo, la inflación de alimentosOtras de las cadenas que está contribuyendo a esa meta de lograr 7% de inflación en Colombia, es Olímpica. La empresa de supermercados indicó que lo está haciendo bajo la iniciativa denominada “Precios Rojos” , la cual se basa en bajar el precio deEn las instalaciones de Olímpica ubicadas en todo el territorio nacional, los productos se pueden distinguir por el sello de "Precios Rojos", y en el caso de las frutas y verduras, y, en general, alimentos, la cadena Sobre esta decisión, el vicepresidente comercial de Olímpica, Jimmy Char, destacó que, “la inflación es un tema que nos concierne a todos y las acciones que implementemos por sobrepasar la situación inflacionaria es lo que importa. En Olímpica, la comodidad y bienestar del cliente es el principal objetivo que perseguimos. Por esto, permanecemos en una constante búsqueda por entregar la mejor relación entre calidad y precio. Lo anterior, es el resultado de negociaciones eficientes, compras anticipadas y cosechas enteras con productos 100% colombianos”.
En otras iniciativas, Olímpica también sacó un calendario promocional , y aquí ya no solo entran los productos de supermercado, sino también en las categorías de electrodomésticos y textil.
Por el lado de Makro, la compañía de retail lanzó su campaña a inicio de año su campaña de ‘Vuélvete Dueño del Ahorro con 1001 formas’, que cuenta con una serie de ofertas, días especiales, promociones y facilidades de compra para beneficiar el bolsillo de los colombianos.
A la espera está el anuncio de D1,