banco de bogota tuvo una disminucion de 11 2 en sus utilidades del primer trimestre

Además, la entidad dijo que la cartera bruta consolidada ascendió a $97,0 billones, incrementando 16,9% anualmente y 1,0% trimestralmente

 compartió resultados financieros para el primer trimestre de 2023, en los que destacó , que se ubicaba en $558.700 millones.
En el primer trimestre de 2023,.
. Sin el efecto de la tasa de cambio, el portafolio de cartera bruta aumentó 12,1% y 2,9%, respectivamente.
 (crecimiento trimestral de 1.4%, excluyendo el efecto de la tasa de cambio); seguido de la cartera de consumo, alcanzando $22,1 billones (crecimiento de 2,1% trimestral, sin el efecto de la tasa de cambio); y de la cartera hipotecaria que totalizó $11,6 billones (crecimiento trimestral de 2.0%, excluyendo la tasa de cambio).
En cuanto al ingreso neto por intereses,, 21.4% mayor a la del trimestre anterior.
"", expresó la entidad.
Los ingresos por comisiones netos también tuvieron un aumento significativo, al pasar de $186.500 millones a $238.800 millones, o un aumento de 28%. .
Las ganancias por participación en los resultados de subsidiarias, asociadas y negocios conjuntos presentaron también un aumento trimestral, pasando de $281.000 millones a $331.300 millones.
Finalmente,  debido a mayores gastos de beneficios a empleados, impuestos y tasas, seguros y otros gastos, entre otros.
, representando una disminución trimestral de 0,2% y un aumento anual de 12,8%. Mientras que, a marzo de 2023,, 2% superior al del trimestre anterior.
