banco agrario anuncia nuevamente disminucion de tasas de interes para algunas lineas

Según el Presidente de la entidad, Hernando Chica Zuccardi, la nueva baja se dio en las líneas especiales de crédito (LEC) mujer rural y joven rural

  para algunas líneas de crédito específicas. Según la entidad, esta ya es la quinta reducción en cinco meses.
, en el que pedía a los bancos bajar más las tasas de intermediación.
Según el Presidente de la entidad, Hernando Chica Zuccardi,  y las cuales hacen parte del paquete de nueve líneas LEC que anunció el Gobierno para el presente año, con reducciones que en algunos casos se ubican por debajo de 12% E.A., lo que significa menos de 1% mensual.
“De esta manera, ”, señaló Zuccardi, quien destacó que desde que el banco abrió las líneas LEC, con corte al 5 de mayo, registraron colocaciones por $46.593 millones en mujer rural y joven rural.
, es decir, pequeño productor ingresos bajos, pequeño productor, mediano productor, y las registradas como víctimas, desplazadas, desmovilizadas, reinsertadas, reincorporadas y/o vinculadas al Plan Nacional Integral de Sustitución de Cultivos Ilícitos (Pnis).
En este caso, , de tal manera que las tasas quedaron en promedio en 13,47% E.A., siendo las más bajas de 12,20% E.A. para las mujeres rurales pequeñas productoras de bajos ingresos.
Por su parte, . y aplican para pequeños productores de ingresos bajos, pequeño productor, e igualmente para los jóvenes clasificados como víctimas, desplazados, desmovilizados, reinsertados, reincorporados y/o vinculados al Pnis; en este último caso la tasa quedó en 11,98% E.A., menos de 1% mensual.
El  aclara que; siembra y sostenimiento de cultivos de ciclo corto, perennes y forestales; y compra de animales, infraestructura y equipos para procesos de comercialización y transformación.
