bancolombia le dara un ajuste a las tasas de interes en creditos de bajo monto a 28

El anuncio del banco está enfocado en los microcréditos y el ajuste de tipos se hará desde este 19 de mayo vigente hasta diciembre 

Las tasas de interés en los préstamos más pequeños aún ven el efecto de los ajustes de los últimos 12 meses incluso más caros que las líneas de consumo tradicional o con tarjetas de crédito. Con base en esos niveles, .
Desde este 19 de mayo el banco reducirá la tasa de interés para créditos de bajo monto, "que se otorgan por medio de la plataforma Bancolombia A la mano y para los microcréditos (créditos productivos), los cuales ", explicaron.
“Desde Bancolombia estamos comprometidos con escuchar y entender las necesidades de las empresas, los pequeños negocios y las personas. Entendiendo el contexto actual, . Porque confiamos en Colombia, impulsaremos con bajas tasas de crédito las iniciativas que representan creación de oportunidades y bienestar para todos”, afirma Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia.
El beneficio estará vigente hasta el 31 de diciembre de 2023 y aplica para los créditos productivos (antes conocidos como microcréditos) y de bajo monto que se desembolsen durante este tiempo.
