casi 200 000 empresas de las que se crearon en 2017 no lograron sobrevivir en 2022

De acuerdo con el estudio de Confecámaras, 'La Supervivencia Empresarial en Colombia', 33,5% de las compañías del país sobreviven al término de cinco años

Un nuevo informe de Confecámaras actualizó el Índice de supervivencia de las empresas en Colombia a cinco años y encontró que de las .
Este sería el primer año en el que se registra una alta salida de empresas, pues la caída en la tasa de supervivencia con respecto al periodo inicial fue de 30 puntos porcentuales, detalla el informe.
"Existen múltiples determinantes que explican la supervivencia de las empresas (...) que se pueden distinguir en dos grupos. En el primer grupo se encuentran los determinantes internos, en los cuales se agrupan características de las empresas; y otras características como el tipo de financiación, estructura legal, estrategia comercial, habilidades gerenciales y el carácter de la propiedad de las empresas. El segundo grupo aborda los determinantes externos de la supervivencia empresarial, donde se distinguen las categorías de ", detalla el informe.
De acuerdo con el tipo de organización jurídica, el informe explica que la mayor proporción de empresas creadas se concentra en personas naturales, Por tamaño, se observa que predominan las microempresas sobre los demás tipos de unidades. Adicionalmente, se encuentra que su tasa de supervivencia a cinco años promedio son , porcentaje mayor al que registran las personas naturales.
Al analizar por tipo de compañía, “Entender la dinámica de la supervivencia empresarial en Colombia es determinante para identificar cuáles son los factores comunes de las empresas que logran sobrevivir en el tiempo y conocer cuáles deben ser las acciones en las que debemos concentrarnos para garantizar que estas perduren.
 Por su parte el estudio evidencia la necesidad de fortalecer políticas públicas en temas como el acceso a fuentes formales de financiación, el desarrollo de habilidades blandas, la formación del capital humano y el acceso a nuevos mercados”, aseguró Julián Domínguez, Presidente de Confecámaras.
Otro indicador de muestra que señala Confecámaras es sobre el tipo de sector en el que las empresas colombianas tienen una mayor resistencia al mercado. Por ejemplo, los sectores con mayor tasa de supervivencia "", dice el reporte.
Confecámaras agregó que la supervivencia de las empresas en Colombia está por debajo del promedio de los países integrantes de la Ocde, "en donde la supervivencia de unidades a 5 años de su creación es superior a 40%. Por su parte en países como Bélgica, Francia y Suecia, estas cifras ascienden a tasas superiores a 50%".
