cavelier presento libro sobre alqueria

El presidente de Alquería, Carlos Enrique Cavelier, presentó su libro ‘Coordinando sueños, y la OIT organizó mesas de diálogo sobre la industria de alimentos

En el Club de Banqueros en Bogotá, el presidente de Alquería, Carlos Enrique Cavelier, presentó su libro ‘Coordinando sueños. El camino de Alquería hacia la sostenibilidad’.
En esta obra, el ejecutivo hace un repaso sobre la trayectoria de una de las empresas productoras de alimentos lácteos y bebidas más importante del país.
