con sabores muy colombianos se presentan los participantes del burger master

Aguardiente, viche y hasta ahuyama son los ingredientes que los chefs han utilizado en las nuevas preparaciones para esta edición del reconocido evento

Ayer inició el , uno de los más grandes festivales gastronómicos de toda Colombia. En este evento los chefs buscan mostrar sus dotes y presentar hamburguesas con un alto nivel gastronómico a un precio de $16.000.
El país se caracteriza por su pluralidad en la cocina, con su gran diversidad de ingredientes. Los chefs lo han notado y ahora buscan reivindicar el orgullo por los , incluso, a través de las hamburguesas con un toque de licor.
Daniel Forero y Alejandra Betancur, dueños de , le apostaron a ingredientes que estuvieran “a la mano”. Por ello para la preparación de la  es una reciente propuesta del conocido chef que sorprende con su participación en este festival. En su hamburguesa ‘La Kaldi’ no se ausenta la colombianidad, ya que presentan a sus comensales una hamburguesa con  no se queda atrás con la implementación de los sabores colombianos en su hamburguesa ‘La gloriosa’.
.
 presenta, por su parte, ‘La Golden Berry Andina’, compuesta por 124 gramos de carne molida de res colombiana, alioli dulce preparado en casa, queso gouda ahumado, tocineta caramelizada y cabello de ángel “endiablado”, además de esto, tiene un toque afrutado por la confitura de uchuva con anís, que promete sorprender en la primera mordida. En . Todo esto junto a la mayonesa de sriracha, queso mozarella, carne de res, los vegetales y el pan brioche.
, dijo Tulio Zuloaga, organizador de Buger Master.
