con 4 billones de inversion inicia la convocatoria cambia mi casa del minvivienda

El proyecto propone una ambiciosa meta de 400.000 hogares en cuatro años con el programa de mejoramiento de vivienda

Este martes, Catalina Velasco Campuzano, la ministra de Vivienda, Ciudad y Territorio, explicó la convocatoria Cambia Mi Casa, un programa de mejoramientos de Vivienda que estará disponible a partir de hoy.
“Este programa ha sido estructurado para que las organizaciones comunitarias, cooperativas, juntas de acción comunal y otras organizaciones populares y comunitarias, puedan participar en la ejecución de obras, fortaleciendo la economía popular y generando mayor apropiación por parte de las comunidades beneficiarias y ejecutoras, de hecho, para el Presidente Gustavo Petro, este programa es una apuesta del Gobierno por la equidad”, afirmó la jefe de Cartera de Vivienda.
Cambia Mi Casa permitirá atender las deficiencias constructivas de las viviendas ubicadas en el sector rural, por lo que arroja un margen de 85.000 hogares en estas zonas se beneficiarán, con un total de 400.000 en el sector urbano y rural.
El programa utilizará el Sistema de Identificación de Potenciales Beneficiarios de Programas Sociales (Sisbén IV) como instrumento para la verificación de las condiciones de vulnerabilidad en todas las modalidades. Sobre este punto han habido múltiples denuncias sobre la garantía de la transparencia en la asignación de beneficios a través del sisbén, en donde, además, cuestionan la garantía de heterogeneidad de los ingresos con en la categoría C18, ya que traen a colación el caso de una persona situada en el C18 que gane 2,3 salarios mínimos,y una en la misma categoría ubicada en Meta con 1,8 salarios mínimo.
Sobre esto, la Jefe de Cartera explicó que el Sisbén IV es el mecanismo adecuado para garantizar la transparencia y la prioridad de cada municipio o condición de vulnerabilidad. "Hace décadas que este mecanismo nos permite evaluar no únicamente el indicador de ingresos de una persona. Con este ejemplo, sí es cierto que una persona C18 en Barranquilla puede tener un sueldo de 2,3 salarios mínimos, pero ¿cuáles son las condiciones del núcleo familiar? ¿cuántos son? ¿hay personas con discapacidad? este tipo de estudio de indicadores nos permite priorizar la entrega de beneficios".
Y añade, "no es lo mismo una persona que gane más en la misma categoría, pero con más personas a su cargo y con unas condiciones de calidad de vida precarias". Así, además, se garantizaría la heterogeneidad entre los ingresos para los beneficiados.
Los mecanismos para la asignación de subsidios en la convocatoria son tres: uno primero que es la gestión comunitaria, a cargo de organizaciones populares, entidades otros actores interesados en ejecutar los mejoramientos de vivienda, con el fin de asignar los subsidios familiares de vivienda, rurales o urbanos, posterior a la verificación y certificación de las obras ejecutadas, y previo cumplimiento de requisitos de acceso al subsidio.
Uno asociativo para entidades sin ánimo de lucro que buscará desarrollar alianzas con entidades que cuenten con la capacidad para ejecutar proyectos de mejoramientos de vivienda, con el fin de financiar la ejecución de intervenciones para la población focalizada por el MinVienda.
Y un tercer mecanismo público, que a través de Fonvivienda y la contratación de patrimonios autónomos se contratará y ejecutarán mejoramientos de vivienda mediante la asignación de subsidios familiares de vivienda rurales o urbanos. Aquellos municipios de categorías cuatro, cinco y seis que se postulen y cumplan con los requisitos solicitados en el marco del programa contarán con una financiación del 100% de los proyectos de mejoramientos de vivienda. En el caso de los demás municipios que se vinculen,"Es necesario darle una transformación a la forma en cómo se impulsan en los mejoramientos de vivienda. Hay que trabajar en la descentralización y darles un rol protagónico a los entes territoriales. Hay que llegar a donde nunca se ha llegado. En los municipios de categoría cuatro, cinco y seis serán la zona donde ubicaremos nuestros esfuerzo y trabajo", explica la ministra.
