credicorp capital reporto ingresos trimestrales por 4 5 billones con crecimiento de 127

Se registró una utilidad neta acumulada por $3,99 billones superior en 159% respecto a la utilidad generada en el primer trimestre de 2022

 , los cuales representan un crecimiento de 121,78% frente a los ingresos generados al 31 de marzo de 2022 por valor de $2,04 millones.
La entidad explica que y al crecimiento de los ingresos generados por el descuento de activos principales por la subida de tasas de compra durante el segundo semestre de 2022 entre 700 y 850 puntos básicos y de unos 75 puntos básicos adicionales en el primer trimestre de 2023.
 de los ingresos totales, seguido por los rendimientos financieros que representaron 9%.
Por su pate, por las comisiones de administración.
Para el final del periodo respecto a la utilidad generada en el primer trimestre de 2022 por valor de $1,54 billones.
, el cual registró un aumento del 3,88% frente al presentado al cierre del 31 de diciembre de 2022 por valor de $103,8 billones, generado principalmente por el crecimiento por valorización del monto administrado en el fondo.
 como facturas, pagarés, letras y flujos futuros, seguido en 8,5% por recursos disponibles invertidos en cuentas de ahorros remuneradas en bancos como Bancolombia y .
El Fondo, además, , el cual se incrementó en 2,3% con respecto al cierre del 31 de diciembre de 2022 por valor de $1.13 billones y finalizó el periodo con  , el cual creció en 3,88% con respecto al cierre del año 2022.
