datos cocteleros puerto rico

Hay un Día Nacional de la Piña Colada que se celebra el 10 de julio

El café llegó a Puerto Rico en 1736 y fue tan importante su cultivo que se convirtió en el tercer productor más grande. El cultivo entró de forma ilegal a la isla, pues fue producto del comercio entre holandeses y franceses cuando Puerto Rico formaba parte de la Corona Española.
¿Se ha preguntado de dónde viene la piña colada? Pues de Puerto Rico, incluso hay un Día Nacional de la Piña Colada que se celebra el 10 de julio. Fue Ramón Marrero, un bartender del hotel Caribe Hilton, fue quien lo inventó.
Así como varias islas del Caribe se dedican a la producción de ron, lo hace Puerto Rico. Una de las familias dedicadas al negocio son los Fernández, inmigrantes españoles. Uno de sus miembros, después de llegar de estudiar en Francia y obsesionado con los métodos para preparar cognac, decidió implementarlos en la elaboración de ron. Y como su fabricación se hacía en pequeños barriles, lo llamó Del Barrilito.
