el grupo aval elevo su cartera 16 anual al cierre de marzo y redujo el nivel de mora

La cartera bruta totalizó al cierre del primer trimestre $184,6 billones, mientras que la neta $179 billones y la utilidad neta bajó a $1 billón 

El principal grupo financiero del país entregó sus balances luego del primer trimestre del año.  de ese periodo si se compara con el primer corte de 2022.
La cartera bruta de los bancos Aval cerró a marzo de este año en $184,6 billones, eso significó un crecimiento de 16,6% mayor a los $158,3 billones del primer trimestre de 2022 y 1,2% mejor que el periodo octubre-diciembre. En cuanto a  en el lapso enero-marzo de 2023.
El Grupo Aval destacó que así como aumentó la colocación de créditos y pese a que se vive un momento de alza de tasas, la cartera vencida a más de 90 días como porcentaje de la cartera total pasó de 3,5% el año pasado hasta 3,4% en el primer trimestre. Se trata de una reducción leve, pero considerable si se tiene en cuenta que créditos como los de consumo han subido casi 10 puntos en el promedio del sistema financiero general.
Los ingresos por intereses pasaron de $2 billones el año pasado hasta $1,5 billones, esto fue una caída de 25%, cifras que llevaron a que la utilidad también se redujera la cual entre enero y marzo de 2023 cerró en poco más de $1 billón (frente el $2,9 billones del primer trimestre del año pasado) con lo que las ganancias se contrajeron 64%.
