el unico costo fiscal de la reforma laboral es la inclusion a la licencia de paternidad

Ricardo Bonilla, ministro de Hacienda, habló en medio de la Comisión Tercera de la Cámara de Representantes sobre las tres reformas del Gobierno

Al término de la Comisión Tercera de la Cámara de Representantes, Ricardo Bonilla, ministro de Hacienda, "La reforma del Gobierno no impulsa la informalidad. La reforma del Gobierno llama a la atención a que el país tenga una discusión a fondo sobre el problema estructural que tenemos en el mercado de trabajo, y el hecho de que los empleos que se generan no son de altísima de calidad.
", abre el ministro.
 "El informe del Banrep dice es que si se revisan los cálculos de los costos de la mano de obra, podría haber un traslado de la formalidad a la informalidad, y esa es una pregunta a los empresarios. ¿Si no quiere pagar horas extras, entonces querrá pagar por prestación de servicios?", dice.
"Estamos evidenciando un problema que el mismo banco ya lo puso en términos concretos. En Colombia no hay curva de aprendizaje, y este no es un tema de aprendizaje de los trabajadores, es un tema de quien lo contrata y el tipo de inversión con la que se está trabajando. Como no hay curva de aprendizaje, que cada vez más las personas son más echadas a los 2,3 años", añade.
Explica que el único costo de la reforma laboral será el de la licencia de paternidad. "La reforma laboral no tiene costo fiscal,  Ese sería el único costo que tendría en términos fiscales", complementa.
Sobre el escenario también destacó la reforma pensional, diciendo, además, que debe tener mayor impacto fiscal el fondo de ahorro. "El fondo de ahorro debe ser de mayor impacto, y en ese tema ya se han tenido conversaciones con el Comité de la Regla Fiscal", describe.
"En el caso de la reforma pensional, los cálculos dictan que el costo fiscal es de una reducción de 12 puntos en la perspectiva de que es lo que se haría allí. Aquí hay que resolver el deslizamiento de los trabajadores a Colpensiones. Esta reforma produce una reducción de los subsidios a las altas pensiones", dijo el Jefe de Cartera.
Y por último, cierra con la de salud. "En la reforma a la salud se explica que mientras no se tenga un borrador de ponencia no se pueden atribuir costos reales. Por lo pronto hay unos costos parciales que hay que revisar, pero son muchos cálculos de servilleta, porque en realidad el territorio saludable es salud pública, lo que hoy existe como salud pública redireccionada, que son $15 millones, y lo que es el régimen subsidiado que nunca se le hizo salud preventiva", concluye.
