en el primer trimestre del ano la industria aseguradora emitio 12 billones en primas

Más personas están optando por adquirir seguros, ya que el índice de penetración pasó de 2,95% a 3,17% del PIB en el trimestre

 compartió que, según las cifras reveladas por el Dane en el PIB la industria aseguradora es uno de los sectores que más aportó al crecimiento de la economía del país en el primer trimestre.
Esto, pues según la Federación , y en cuanto a los siniestros, de cada $100 recaudados se pagaron $81 en reclamaciones, frente a los 71 del mismo periodo del año anterior.
Esto indica que  en el primer trimestre.
“ e invitamos a todos los colombianos, los líderes empresariales y los jefes de hogar a explorar la diversidad de productos de aseguramiento que ofrecen las 36 compañías de seguros en Colombia para proteger mejor su vida, su patrimonio, su salud y sus empresas”, expresó, Gustavo Morales, presidente de Fasecolda.
Durante el primer trimestre, según Fasecolda, l
, materializados especialmente en los riesgos asociados con accidentes de tránsito, enfermedades y accidentes de trabajo, accidentes personales y pensiones, 31% más que el mismo periodo del año anterior.
En cuanto al ramo de personas, , relacionado con mayor consumo de créditos hipotecarios y de consumo, y los seguros de salud se han mantenido en aumento, ya que son cerca de 1,3 millones de personas las que cuentan con un seguro de este tipo.
En materia de seguridad social,, mientras que frente a riesgos laborales se destaca que a marzo de 2023, el Sistema General de Riesgos Laborales reportaba 1,1 millones de empresas afiliadas, lo que equivale a un crecimiento de 7,1% respecto al mismo periodo de 2022.
Dentro de los seguros generales resaltan que  Registró un total de $2,49 billones, lo que representa un crecimiento de 38,5%.
En la misma línea,  en comparación con el mismo período del año anterior, alcanzando más de 2,4 millones de pólizas. Las motos representan 51,9% de las expediciones, con más de 1,2 millones de motos aseguradas, lo que significa un aumento de 21,1% en comparación con el primer trimestre de 2022.
