esta es una reforma a la salud que cuenta con mucho mas consenso que la anterior

En la sesión de ayer, el ministro de Salud enfatizó en que no se piensa estatizar el sistema, sino que la idea es seguir trabajando en conjunto con el sector público y privado

Después de la última sesión del pasado 25 de abril, la Comisión Séptima de la Cámara de Representantes citó nuevamente a la reactivación del debate a la reforma a la salud.
.
El jefe de la cartera señaló que el proyecto debe incluir a todos los colombianos para un mejor servicio de salud. .
Esta quedó conformada por los representantes Martha Alfonso (Alianza Verde), Héctor Chaparro (Liberal), María Eugenia Lopera (Liberal), Alexander Quevedo (Conservador), Alfredo Mondragón (Pacto Histórico), Camilo Ávila (Partido de la U), Germán Gómez (Comunes) y Juan Carlos Vargas (Curules de paz). Los representantes Jairo Cristo (Cambio Radical) y Juan Felipe Corzo (Centro Democrático) desistieron de ser parte de esta Comisión.
. ”.
Aclaró que el proyecto no está orientado a regresar al sistema del Seguro Social que regía antes de la Ley 100. “Lo que se está defendiendo es que el riesgo en la salud debe de correr por cuenta del Estado”. .
Para ello, dijo que ya se está dialogando con los diferentes sectores como EPS, cajas de compensación, sindicatos, entre otros. .
La posición del ministro genera un nuevo ordenamiento de las fichas para aprobar la reforma, pues a diferencia de la gestión realizada por la exministra Carolina Corcho, .
Sobre el nuevo escenario político que genera el nuevo mando en la cartera, Jesús Albrey González, abogado experto en salud, comentó que “”.
Añadió que esto va a abrir canales de comunicación y conciliar ideas que permitan mejorar el sector salud. Para sectores de la oposición, .
Andrés Forero, representante del Centro Democrático, dijo que “hay que reconocer que el ministro tiene una trayectoria más extensa. ”.  que “conserva el espíritu estatizante del sistema de salud”.
. “Aún hay dudas de si esta reforma se debe tramitar como una ley estatutaria o una ley ordinaria”.
Agregó que no ha habido claridad sobre los artículos en votación, ya que en la enmienda realizada habrían quedado 57 artículos por fuera. Sobre la Comisión Accidental creada, dijo que “están quitando el derecho a poder discutir pues dijeron que iban a tramitar 450 proposiciones en solo tres horas”. Dicha comisión daría a conocer el documento resultado de la discusión para su votación.
