existen condiciones que afectan el equilibrio economico de via mulalo loboguerro

El concesionario dijo que se debe reunir con la ANI para analizar puntos como la pérdida de valor de las vigencias futuras para la ejecución

 de este año en manos del Concesionario Nueva Vía al Mar (Covimar).
Ello, luego del fallo del tribunal de arbitramiento a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura, tras una demanda de Covimar contra la ANI en 2021, "para declarar la terminación anticipada del contrato por aparentes demoras en la expedición de la licencia ambiental por parte de la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales (Anla)".
Ante la decisión del tribunal de arbitramiento, el concesionario señaló que desde el primer trimestre de 2022, Covimar manifestó a la ANI la disposición para alcanzar los acuerdos necesarios con los que, después de siete años de parálisis, se reactivara la obra.
De acuerdo con Covimar, aunque el tribunal de arbitramento no declaró la terminación del contrato, Por ello, el concesionario está a la espera de una reunión con la ANI para analizar cuatro temas en específico.
 además de la no remuneración correspondiente a los derechos de recaudo de peaje en los años ocho y 13, contados desde la firma del contrato.
 "tal como fue definido por una firma técnica e independiente escogida por la ANI y Covimar, está muy por encima de los incrementos normales generados por la inflación".
Y las condiciones financieras de acceso y remuneración de crédito actuales, que son sustancialmente diferentes a las del momento en que se adjudicó esta licitación, en 2014.
"Con el resultado de este análisis conjunto entre la ANI y Covimar podrá definirse una fecha para la reiniciación del proyecto", concluyó Covimar.
