fernandez de kirchner no sera candidata para las proximas elecciones presidenciales

La coalición de Gobierno buscará retener el poder en los comicios de octubre, en momentos en que la economía se encamina a una recesión

La vicepresidenta argentina Cristina Fernández de  que se celebrarán en octubre de este año en Argentina.
En una publicación en redes sociales,  la Corte Suprema y el Fondo Monetario Internacional (FMI).
"No voy a entrar en el juego perverso que nos imponen con fachada democrática para que esos mismos jueces, encaramados hoy en la Corte, dicten un fallo inhabilitándome", agregó.
 aunque la sentencia se encuentra en suspenso tras una prevista apelación.
En un complejo entorno electoral en Argentina, la coalición de Gobierno buscará retener el poder en octubre, en momentos en que "La historia (...) es la misma de siempre con el Fondo en nuestro país: interviene, toma el timón de la economía argentina, impone su programa económico y se dispara otra vez el proceso inflacionario sin control en la Argentina", afirmó.
La publicación de la vicepresidenta se dio a conocer mientras se realizaba un Congreso del Partido Justicialista (PJ) para definir sus autoridades.
