finandina registro 3 6 billones en cartera de creditos en el primer trimestre de 2023

Desde 2010, el banco tiene un Programa de Emisión y Colocación de Bonos Ordinarios de Deuda por un cupo global de $2.2 billones

El Banco Finandina presentó sus resultados financieros del primer trimestre de 2023 ante la Superintendencia Financiera.
La cartera de créditos llegó a $3,6 billones, logrando 30% de crecimiento frente  a 2022, y alcanzó la cifra de 200.000 clientes.
Los activos del trimestre se ubicaron en $3.816.797 millones,El revisor fiscal de Kpmg que presentó el informe, Julio Otalora, señaló que En cuanto a los pasivos de los primeros tres meses, estos llegaron a $3.435.867 millones, superando lo registrado en el cuarto trimestre de 2o22, $3.268.027 millones.
 ya que está compuesto por reservas que no están totalmente dispuestas a los accionistas, de esta forma logran que su indicador de solvencia básica y total llegue a 17%.
 ya que durante ese periodo alcanzaron $23.166 millones, mientras que el más reciente tan solo llegó a $7.591 millones.
Desde 2010 tienen un Programa de Emisión y Colocación de Bonos Ordinarios de Deuda por un cupo global de $2.2 billones. Con cargo a este cupo global han colocado $1.7 billones en el mercado de capitales.
