ganancias de seguros sura se elevaron 220 5 luego de un alza en primas retenidas

Los ingresos de la empresa al cierre del primer trimestre del año totalizaron $7,4 billones, lo que significó una subida de 32,33% 

Seguros Sura (Suramericana) presentó los resultados financieros del primer trimestre del año, el reporte lo presentan a los accionistas como uno de "buenas noticias" pues  las cuales avanzaron 220% frente al mismo periodo de 2022.
En primer lugar, los balances se vieron impulsados por una subida en las primas retenidas devengadas, estas pasaron de enero a marzo de 2022 en $4,9 billones hasta $6,2 billones en el primer trimestre de 2023, lo que también dejó ver un avance de 26,97%.
Como resultado de esas primas,, o visto de otra forma su variación positiva cerró en 32,33%. Pero también hubo una reducción en los gastos operativos de la empresa en línea con los ingresos por pólizas, Seguros Sura reportó que el balance a marzo llegó a -$7 billones, el año pasado venían de -$5,4 billones.
Esos números permitieron que las ganancias de la empresa aseguradora haya avanzado desde $99.230 millones el año pasado hasta $318.060 millones en el periodo enero marzo de 2023, ahí es cuando se habla de un crecimiento de 220%.
Piedad Urdinola, directora del Dane, curiosamente recordó ayer en el reporte de PIB de Colombia que parte del crecimiento de 3% estuvo explicado en el sector financiero, lo que va de la mano con los resultados de Sura. "Esa industria tuvo un despegue considerable. En enero teníamos este tema de Hidroituango, indemnizaciones, pero ya , muchas personas están haciendo inversiones masivamente en las compras, entonces quienes se alejan de las compras por altas tasas entonces se ve mejores condiciones de ahorro e inversión".
