goyo y su sabrosura llegaran con toda a la pasarela de victorias secret llena de estrellas

La vocalista de ChocQquibTown ha tenido un tremendo 2023. Ahora hará parte de uno de los desfiles de modas más importantes

El 2023 anda derechito para Goyo. Parece un año destinado para que la talentosa artista sea exitosa en absolutamente todo. Resulta que la misma chocoana compartió en sus redes sociales que participará en el desfile de de este año, uno de los grandes eventos en materia de moda que regresa este año, y que se realiza bajo el nombre del Victoria´s Secret World Tour.
“Me moría por contarles que voy a hacer parte de este icónico desfile REPRESENTANDO a Colombia", fueron las palabras con las que oficializó su presencia en el desfile. "Mucha luz, vamos pantera", agregó.
 Para este año regresa, pero renovada: no estarán las famosas y bellas modelos, sino que será protagonizada por reconocidas figuras.
Además de la chocoana, por nuestro país estará desfilando la diseñadora bogotana Melissa Valdés, la pintora barranquillera Lorena Torres, la cineasta capitalina Cristina Sánchez y la reconocida coreógrafa Piscis.
Es así como este 2023, insistimos, pinta demasiado bien para Goyo.
