grupo energia bogota aumento 36 7 sus ventas en el primer trimestre del ano

En sus estados financieros, la compañía logró ingresos por $2,12 billones y una utilidad neta controlada de $840.000 millones, 25,2% más que 2022

 reportó que, en el primer trimestre de este año,En la presentación de los resultados financieros del periodo entre enero y marzo de 2023, la multilatina señaló que el Ebitda presentó un incremento , Jorge Andrés Tabares Ángel, vicepresidente financiero del GEB, informó Las factores que influyeron en este buen comportamiento estarían apalancados en las "sólidas capacidades operativas de la compañía,", señala el informe de resultados trimestrales..
“Los números positivos están impulsados, principalmente, por los resultados operacionales, que se beneficiaron por el crecimiento en los negocios, la indexación de tarifas y la diversificación por monedas; los destacados resultados operativos en la distribución de gas natural de Cálidda, en Perú, y la transmisión de energía eléctrica, con Enlaza, en Colombia, además del creciente negocio de transmisión de energía en Brasil, que fortalece la rentabilidad del Grupo”, explicó Tabares.
Entre los hechos relevantes del primer trimestre del año del GEB, se destacan que la Asamblea General de Accionistas aprobó la fusión de GEB, Elecnorte y EEB Gas, para simplificar el negocio de transmisión de energía en Colombia. También, que la compañía de energía decretó $218 de dividendo por acción pagadero en dos cuotas iguales (julio y diciembre de 2023), incremento de 13,5% comparado con el de 2022,, y la afirmación en Baa2 y Baa3 de la calificación crediticia por parte de la firma Moody’s para GEB y TRI, respectivamente.
Igualmente la compañía también registró un incremento de 45% de los ingresos en el negocio de transmisión en Colombia. Además, en otras noticias, la firma obtuvo un crédito por US$150 millones por parte de la filial Cálidda en Perú con la CAF Banco de Desarrollo de América Latina (antes Corporación Andina de Fomento) para seguir impulsando la masificación del gas natural en ese país; se destaca el aumento de los ingresos de las filiales en Guatemala, por la energización de proyectos.
“Estos buenos resultados financieros, en medio de retos difíciles, muestran una compañía sólida, con un gobierno corporativo fuerte y un plan estratégico corporativo coherente que nos está permitiendo cumplir con los objetivos y los planes de crecimiento, que redundan en generación de valor para los accionistas, incluyendo el Distrito Capital como mayoritario, y en una mayor inversión social para que sigamos mejorando las vidas de las personas que están en nuestras áreas de operación”, concluyó Tabares.
