importaciones cayeron 17 1 en marzo y deficit comercial fue de us 1 084 millones

El déficit de la balanza comercial disminuyó, pasando de US$1.532,5 millones FOB en marzo de 2022 a US$1.084,4 millones este año

Las importaciones siguen cayendo y en marzo llegaron a US$5.856,8 millones CIF, Este comportamiento a la baja se explicó especialmente por la .
En este grupo, la caída de las importaciones se dio como resultado de las menores compras de productos químicos y productos conexos (-22,0%) que aportaron -6,4 puntos porcentuales a la variación del grupo.
 El producto que más contribuyó a la caída fue petróleo, productos derivados del petróleo y productos conexos (-38,7%), que aportó 32,1 puntos porcentuales negativos a la variación total del grupo.
. Este resultado se explicó por las menores importaciones de productos alimenticios y animales vivos (-7,8%), que aportaron -6,2 puntos porcentuales a la variación del grupo.
En marzo de 2023, las importaciones de manufacturas participaron con 74,1% del valor CIF total de las
importaciones, seguido por agropecuarios, alimentos y bebidas con 17,5%, combustibles y productos
de las industrias extractivas con 8,3%, y otros sectores 0,1%.
Con este resultado de las importaciones, se registró un déficit en la balanza comercial de US$1.084,4 millones
FOB, mientras que en marzo de 2022 se presentó un déficit de US$1.532,5 millones FOB, lo que quiere decir que hubo una caída.
