ingresos de agencias de viajes crecieron 26 6 respecto a 2019 y 27 5 frente a 2022

En el primer trimestre del año, el buen comportamiento del sector se dio por el aumento de los precios dados en los últimos meses por el efecto inflación

 las agencias de viaje tuvieron un periodo positivo en este primer trimestre del año. Este sector reportó que sus ingresos nominales Las buenas cifras se debieron, según explicó el Dane, al aumento de los precios que se presentó durante los últimos meses,Por eso, en cuanto a la variación anual, esta estuvo por debajo de la media.
“En marzo la variación anual se ubicó en un 20,9%, lo cual contrasta con el resultado trimestral, por lo que ya se empiezan a notar en las Agencias de Viajes los efectos de la quiebra de dos aerolíneas durante el primer trimestre del año, terminando este mes con una diferencia sustancial respecto al buen inicio del año”, señaló Paula Cortés Calle, presidente ejecutiva de Anato.
En su momento, frente a la coyuntura de la quiebra de Viva y Ultra, Calle expresó que “lamentamos la decisión de Avianca, porque muchas agencias de viajes estaban esperanzadas en que se hiciera esta integración y poder lograr recuperar los dineros entregados a Viva”.
Otra cifra que preocupa al sector tiene que ver con la recuperación del empleo, pues, si bien en el primer trimestre del año el personal ocupado en“El efecto combinado de la quiebra de aerolíneas y el trámite de la reforma laboral que implica mayores costos para los empresarios, son motivos para analizar el cómo impulsar realmente al sector turístico para que sea fundamental en el proceso de transición energética y el papel preferencial en la propuesta de políticas del Gobierno Nacional”, mencionó la dirigente gremial.
