itau colombia registro utilidades por 13 600 millones en el primer trimestre de 2023

En el mismo periodo del año pasado, el banco había recogido $20.600 millones en este indicador, se trata de una caída significativa

Para el primer trimestre del año, los resultados financieros de Itaú Colombia mantuvieron una posición estable, pues , esta variación principalmente por el resultado del ejercicio y del otro resultado integra.
La cartera de créditos, por su parte, permaneció estable en $19,8 billones y más de $3,3 billones de títulos emitidos.
, que se dio por el aumento en los indicadores de morosidad de la cartera de consumo.
 disminuyó contra la que se registró el año anterior en ese periodo de tiempo, pues la de ese año fue de $20.600 millones. Los activos de la compañía se registraron en $29 billones.
En los ingresos financieros de cartera de créditos y leasing, , Referente a riesgo operativo, Itaú resaltó que en el primer trimestre se presentaron pérdidas netas con origen en , principalmente en las categorías de fraude externo por $2.216 millones (78%) y fallas tecnológicas por $301 millones (11%).
