juegoeconomico cuanto cuesta la indumentaria de un ciclista de elite

Tan solo la bicicleta del ciclista belga Remco Evenepoel, la Specialized S-Works, cuesta $62.153.000, y sus zapatillas valen $1.710.000

Empezó una nueva edición del Giro de Italia, y aquí en Juego Económico quisimos saber El equipo Specialized, que tiene tiendas aquí en Colombia, le contó a la República cuánto vale cada elemento de la indumentaria del ciclista belga Remco Evenepoel,  las zapatillas S-Works valen $1.710.000, el casco también S-Works Prevail 3 cuesta $990.000.
Los calcetines valen $99.ooo y la gorra de ciclismo reflectora $85.000. , eso es lo que vale ser ciclista profesional, ¿se animarían ustedes a hacer la inversión?