la aprobacion del plan de desarrollo impulsara la creacion del pix made in colombia

Los trabajos del Banco de la República para establecer un sistema de pagos inmediatos recibieron un espaldarazo con artículos aprobados en el Plan de Desarrollo

Realizar un pago por Nequi o Daviplata ya es parte de la cotidianidad de los colombianos y más después del avance que recibieron las transacciones electrónicas con la pandemia. , sumándole las que se realizan a través de Transfiya, más de tres billones de operaciones al año.
Este tipo de pagos inmediatos recibirán un nuevo impulso tras la aprobación del Plan Nacional de Desarrollo. Si bien el , con la aprobación de la hoja de ruta que tendrá el gobierno del presidente Gustavo Petro, , según una regulación que establezca la Junta Directiva del Banco de la República.
Hoy en día, estas plataformas funcionan como si fueran dos autopistas aparte que no se conectan entre ellas. El Plan de Desarrollo plantea una solución, , sino que abrió la puerta para que el mismo Emisor pueda “crear y administrar un sistema de pago de bajo valor inmediato y ”.
Este tipo de instrumentos, según explicó Edwin Zacipa, fundador de Latam Fintech Hub, ayuda a que las personas .
La idea no es nueva y el mejor ejemplo de , donde una plataforma conocida como Pix se ha convertido en uno de los principales medios de pago.
Según cifras que recoge un análisis de Davivienda Corredores, En ese país,  algunas obligadas a conectarse a la plataforma.
A través de Pix, . Las cifras del banco central de ese país muestran que, a finales de febrero de 2022, el sistema ya había sido utilizado por 114,4 millones de personas y por 9,1 millones de empresas. .
“El crecimiento de Pix ha sido significativo en número de transacciones diarias, pues en diciembre de 2022, superaban los 80 millones. Por su parte, ”, resaltó el informe de Davivienda Corredores.
El Banco de la República de Colombia ha seguido de cerca la plataforma brasileña, .
El análisis de Davivienda Corredores resaltó que en Colombia hay al menos 11 billeteras digitales .
“Dos de ellas ofrecidas por bancos (Daviplata y Lulo Bank), dos por compañías de financiamiento (Nequi y Tuyapay), una como una asociación entre una fintech y un banco (Tpaga) y seis por Sociedades Especializadas en Depósitos Electrónicos (Movii, Powwi, dale!, Ding, Coink y Global66)”, agrega.
Según las cuentas que realizó el documento, al corte del final del año pasado, . Además, alcanzó más de 33 millones en usuarios en 2022, superior a los ochos millones en 2019.
Para María Camila Gómez, country manager de Global66 para Colombia, . “La operación de Global66 puede tomar más tiempo que en otros países, debido a que aún dependemos de los ciclos de la operación ACH. Por esta razón, ”.
Un análisis del Banco Mundial aseguró que en Colombia debía mejorarse el sistema de pagos de bajo valor, porque hay varias ofertas de pagos inmediatos que funcionan muy bien entre los clientes, Para avanzar hacia allá, a finales del año pasado, . Según dijo en su momento, tras un foro entre los actores del sistema, se identificó al Emisor como un rol orquestador .
La regulación que establezca el Emisor, según quedó en el Plan de Desarrollo,  que las entidades administradoras apliquen a sus participantes y usuarios, o se cobren entre sí.
Un sistema de pagos inmediatos no ha sido el único avance .
Una de las novedades en las que se viene trabajando son los códigos  que buscan superar una de las limitantes que tiene este medio de pago, .
Los bancos del Grupo Aval ya tienen en marcha este tipo de QR y otras entidades están trabajando, 