la banca los juegos en linea y conciertos impulsaron el pib del primer trimestre a 3

Si bien hubo crecimiento, los expertos señalan que ya empieza a verse la desaceleración en sectores como construcción y turismo

El sector financiero, especialmente por los seguros; y el de entretenimiento, con los conciertos, carnavales y juegos en línea,  Además, fue menor que el dato del mismo trimestre del año pasado (8,2%), lo que, según expertos, ya evidencia una desaceleración.
“Si comparamos el primer trimestre de este año con el mismo periodo del año anterior, esto redunda en que la economía definitivamente se está desacelerando globalmente”, indicó Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.
Ese PIB de 3% se registró luego de que el Indicador de Seguimiento a la Economía llegó a 1,6% en marzo. Entonces, según el Dane,  “Las actividades de aseguramiento y las indemnizaciones son las que han estado más dinámicas”, dijo Piedad Urdinola, la directora del Dane.
Le siguieron las actividades artísticas y de entretenimiento, con 0,7 puntos porcentuales de aporte; y la administración pública y defensa, educación y salud, con 0,3 puntos porcentuales.
“Tenemos los juegos en línea, que están aportando muchísimo dinamismo, pero también los conciertos y otras actividades culturales, que están generando un movimiento bastante fuerte en todo el país, en muchas ciudades”, indicó la funcionaria Urdinola.
 y las actividades especializadas para la construcción de edificaciones y obras de ingeniería civil (-2,6%).
“Las obras civiles siguen siendo el sector más rezagado de la economía. En términos trimestrales, las obras civiles siguen cayendo, y esto se da por una desaceleración del ciclo de maduración de los proyectos 4G, que es el paquete de infraestructura más grande; y una ejecución de obras públicas que aún no retoma los niveles que tenía previos a la pandemia”, indicó Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana.
Sobre este tema, Mauricio Hernández, economista de Bbva Research, señaló que “llama la atención que, siendo este el último año de alcaldes y gobernadores, no se haya acelerado la ejecución de los presupuestos de inversión y que el PIB de este ramo, tan dependiente de la capacidad de ejecución de los gobernantes locales, haya acelerado su caída al inicio del último año de mandato”.
Y agregó que “en un momento de desaceleración económica es necesario que el gasto público se ejecute con rapidez y eficiencia, pues esto ayudará a compensar los efectos negativos sobre el empleo y la dinámica general de la economía”.
 “Esto se puede explicar en gran medida por la crisis del sector aéreo, que impactó el turismo en ciertas regiones clave del país, como San Andrés, Cartagena y Medellín. Esto se ve reflejado en una desaceleración marcada sobre el PIB de hotelería”, dijo Pardo.
Otros sectores que ya evidencian desaceleración, según los expertos, son los de comercio e industria.

Por otro lado, la demanda interna cayó 0,1% interanual. Esta es, según Herández, la primera caída desde el cuarto trimestre de 2020. “Este deterioro de la demanda estuvo liderado por la inversión fija y la desacumulación de inventarios”, aseguró el experto.
“El consumo de los hogares durante el primer trimestre del año lo que hizo fue verse impulsado por el consumo de bienes no durables, esto es la comida y el mercado; además de los servicios, porque de todas maneras tenemos que ir al colegio, tomar transporte y ese tipo de cosas. Pero los bienes durables de la economía (televisores, automóviles, entre otros), esos se desaceleraron, inclusive cayeron durante el primer trimestre del presente año”, explicó Olarte.
Hacia el futuro, entonces, expertos prevén que la economía colombiana tenga un crecimiento de no más de 2% en 2023. Por ejemplo, el Banco de la República estima que el PIB sea de 1%, mientras que entidades como Scotiabank Colpatria prevén que el dato esté entre 1 y 1,5%. “Tampoco nos dan los cálculos de pensar que el Emisor va a bajar muy rápido las tasas de interés, pero sí seguramente las va a dejar de subir”, dijo Olarte.
En marzo, el Indicador de Seguimiento a la Economía (ISE) creció 1,6%. Las actividades que más portaron en ese mes fueron las artísticas y de entretenimiento, con 0,8 pps; las financieras y de seguros, con 0,5 pps; y la administración pública y salud, con 0,5 pps. Por el contrario, las actividades que registraron contracciones fueron las de comercio, con -2,6%; las industrias manufactureras, con -0,8%; y la construcción, con -4,6%. Piedad Urdinola, la directora del Dane, resaltó los crecimientos de los sectores de minas y canteras y de agricultura.
