las ventas del comercio en abril tuvieron su peor resultado en 26 meses revelo fenalco

Fenalco aseguró que el peor desempeño se registró en la Costa Caribe y en Eje Cafetero, zonas que fueron golpeadas por la caída de turistas durante la semana Santa

, según reveló la encuesta que realiza Fenalco. El informe del gremio mostró que solo 19% de los consultados dijo que sus ventas, expresadas en cantidad físicas, Entre los empresarios sondeados, 47% señaló que fueron similares y para 34% disminuyeron, lo que significa el récord de 26 meses. .
“Estas cifras realmente son preocupantes, se empieza a sentir de manera más fuerte la inflación, las altas tasas de interés, el precio del dólar y el impacto de la reforma tributaria. , especialmente la laboral que traerá más costos para los empresarios, mantiene en vilo a los colombianos en general, que en principio frenan sus consumos", dijo Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco.
La bitácora del gremio mostró que la venta de bienes durables tuvo el peor desempeño,.
"Los recientes anuncios sobre nuevos aranceles y la sombra de un posible control de precios desincentiva adicionalmente la inversión”, dijo Cabal.
