las ventas de vivienda nueva cayeron 62 en abril con una contraccion de 66 en vis

Durante los primeros cuatro meses del año, las ventas totales cayeron 55%, con una contracción de 59% en la vivienda de interés social

, según las cifras que entregó el presidente de Camacol, Guillermo Herrera.
La caída se dio especialmente en las ventas de vivienda de interés social (VIS), pues se comercializaron 5.674 unidades, 11.117 menos que en el mismo mes del año pasado. En este segmento, entonces, hubo una disminución de 66% anual.
Si se revisan los datos en los últimos 12 meses, a abril se comercializaron 186.416 viviendas nuevas que representa una disminución de 30%.
“Todas las acciones, en una estrategia contracíclica, serán determinantes para reactivar el comportamiento
del Producto Interno Bruto (PIB) del sector constructor, especialmente el de edificaciones”, dijo Herrera.
Cabe mencionar que, según las cifras del Dane, , especialmente por el comportamiento de las obras civiles.
Mientras tanto, el PIB de la construcción de edificaciones residenciales y no residenciales tuvo una variación de 2,6%, inferior al crecimiento de 11,9% que se observó en el primer trimestre de 2022.
"Estos resultados deben verse como una señal de alerta para poner en marcha todas las acciones de política sectorial y de vivienda que permitan el volumen de actividad que suspendió sus procesos constructivos." concluyó Herrera.
