los acuerdos sobre jornada nocturna y recargos el punto algido de reforma laboral

De 79 artículos de la ponencia ya se acordaron 39. Los ponentes tendrán una última reunión con MinTrabajo para radicarla mañana

En su intervención, la representante dio a conocer que en las audiencias públicas, de los 79 artículos ya hay acuerdo en 39. Hay un acuerdo parcial en dos de ellos, los artículos 57 y 65.
Agregó que se han incluido proposiciones de gremios como la Andi, Fenalco, la SAC, entre otros. Si bien en el ámbito de derecho individual ya han llegado a acuerdos, en el área de derecho colectivo es en la que aún se concentra la discusión entre las partes.
Precisamente, uno de los puntos de mayor desacuerdo desde la presentación del proyecto ha sido la propuesta de cambiar la jornada nocturna y aumentar el recargo de horas extra y dominicales. Sobre esto, la ponente comentó que "lo que estamos proponiendo es que se regrese a la legislación previa a la Ley 789 de 2002. Así, la jornada nocturna empezaría a las 6:00 p.m. y terminaría a las 6:00 a.m".
Sin embargo, dio conocer que durante las audiencias públicas se ha propuesto que la jornada nocturna inicie desde las 7:00 p.m. "Nosotros podemos concertar el inicio de la jornada nocturna desde las 7:00 p.m. sí y solo sí el recargo de 100% empieza a regir a penas se sanciones la Ley".
Por el contrario, comentó que en el escenario de que la propuesta de cambiar la jornada nocturna implique  un recargo progresivo, no habría un acuerdo y se mantendría la propuesta original de iniciarla desde las 6:00 p.m.
Además, señaló que ya hay un acuerdo sobre cómo empezaría a regir el aumento en recargos por horas extra y dominicales. El aumento sería de manera gradual, la idea es que para 2024 este incremente a 80% y llegue a 100% en 2025.
Por el momento, se prevé que se presenten dos ponencias, una negativa y otra alternativa.  "Consideramos que la reforma no es conveniente, atenta contra la generación de empleo y la reducción de la formalidad", dijo el representante Forero.
