mas inflacion entre cinco efectos de subir aranceles a productos de la canasta basica

Según expertos, cerca de 20% de la canasta básica familiar es de productos importados, por lo que habría un efecto en el consumidor

Ha sido noticia una nueva propuesta del presidente Gustavo Petro sobre los planes para proteger la industria nacional del alza de las tasas de interés por parte del Banco de la República y la banca privada. Sin embargo, como explican los expertos en la materia, Por un lado, según describen,  traer bienes a Colombia, como podría serlo en otros países donde no hay esas tasas impositivas.
 Esto, explicado porque los importadores locales se van a ver obligados en incrementar los precios para mitigar pérdidas.
“Los productores locales van a empezar a subir precios, ya que como la competencia es costosísima, estos suben precios y a la gente les toca comprarles a ellos. Es como si el día de mañana Nike, Adidas y todos los productores duplican precios por un arancel, los locales se van a dar cuenta que si le suben 40% el precio, igual a la gente le toca comprarlo”, dice Martín Jaramillo, director del Centro de Gerencia y Empresa de Eafit.
Y añade, “sin la subida de aranceles, una subida de precio de 40% los ponía al mismo precio que Nike, y perdían ventas”.
Y es que, según cifras del Banco de Bogotá,Javier Díaz, presidente de Analdex, le explicó a este Diario que el castigo sería para el consumidor final, es decir, para todos los colombianos.
“Lo que va a suceder es que los productos importados van a ser más costosos, por lo tanto se castigaría al consumidor final. Hay múltiples insumos que importamos que se necesitan bien sea para consumo interno o para la elaboración de productos de exportación”, empieza diciendo.
“Esto sin lugar a duda nos haría perder competitividad en el exterior. Estos aranceles pueden afectar las relaciones de los países con los que tenemos tratados de libre comercio, ya que ellos no se van a quedar quietos y nos podrían imponer barreras comerciales”, comenta.
María Claudia Lacouture, presidente de AmCham Colombia, describió que esta medida podría afectar la transparencia legal con los Tratados de Libre Comercio ya celebrados. “Colombia participa en alrededor de 15 acuerdos de libre comercio, en donde uno de los beneficios, de parte y parte, es que los bienes y servicios tengan arancel cero. “Aumentar los aranceles en ciertos casos sería violatorio de dichos acuerdos”, complementa Lacouture.
Una última consecuencia sería que los otros países comiencen a colocar aranceles a las exportaciones colombianas, esto, explica Lacouture, para “equilibrar la cancha”.
Expertos atribuyen que la inversión en infraestructura es la que aportaría más a la industria nacional y a la generación de empleo, lo que se cree que planea Petro con el alza de los aranceles. María Claudia Lacouture afirma que estas inversiones promueven la productividad. “Aumentar competitividad incluye mejoras de infraestructura vial, portuaria, eficiencia en aduanas y estímulos para producir aquí los insumos que importan nuestras empresas. En el caso de Estados Unidos, 70% de lo que importamos no se produce en Colombia”, dice la directiva.
