me cuesta creer que esta es una reforma de un gobierno que se dice de izquierda

El exministro de Salud intervino en la sesión en Comisión Séptima de Cámara y advirtió que la reforma está lejos de los consensos

 Alejandro Gaviria, quien fue jefe de la cartera, hizo una corta intervención con declaraciones enfáticas, con las cuales advirtió que la reforma está lejos de llegar a los consensos.
. Gaviria considera que el trámite de la reforma en el legislativo ha sido accidentado, y no ha habido claridad sobre el texto.  "Sin legitimidad va a ser difícil llegar a acuerdos para construir un sistema más meritocrático que proteja al talento humano en salud". También, aseguró, será difícil llegar a los acuerdos colectivos esenciales para la inclusión de nuevas tecnologías.
En cuanto a sus preocupaciones sobre la reforma planteada, Gaviria señaló que esta propone un sistema abierto, sin plan de beneficios, sin UPC y sin contrato con los prestadores del servicio de salud. "Un sistema concebido de esta manera llevaría a una crisis financiera, con efectos inmediatos en atención en salud". Según el exministro, todos los incentivos están alineados para pasarle la cuenta a la Adres. La reforma no define claramente el papel de las EPS en aspectos como la coordinación de las redes y en las prestaciones económicas. Dijo que la reforma plantea un sistema fragmentado que terminará afectando la atención primaria. "Se repetirá el llamado septiembre negro, el agotamiento apresurado de los presupuestos, la corrupción y los sobrecostos de hace 30 años". Concluyó diciendo que, 