oxxo ya ha realizado 35 aperturas en lo que va del ano y se acerca a las 300 tiendas

 La tienda de cadena ha consolidado una inversión económica cercana a los $350.000 millones hasta el cierre del año pasado

Oxxo, la cadena de tiendas de conveniencia perteneciente a la división de proximidad del grupo Femsa, continúa con su apuesta de expansión en Colombia durante 2023 como Bogotá, Bucaramanga y Pereira, entre otras ciudades.
Además, recientemente anunciaron su llegada a Girardot y Melgar, dos “Durante 2023, , indicó Jorge Flores, gerente general de Oxxo Colombiaen Colombia.
A lo largo de este año realizarán nuevas  Así mismo, avanzarán en el desarrollo de su estrategia de responsabilidad social y sostenibilidad.
