por el techo de deuda en estados unidos y la economia local el dolar bajo unos 57

La divisa presentó una contracción exacta de $57,97 el lunes, cerrando el primer día de cotización en promedio a $4.506,47 y con máximos abajo de los $4.550

, en línea con el comportamiento frente a las principales monedas emergentes del mundo.
Al cierre de la jornada mostró un promedio de $4.506,47, lo que  si se tiene en cuenta que la Tasa Representativa del Mercado de ayer estaba en $4.564,44.
, mientras que el máximo alcanzó los $4.531,80. Además, se negociaron US$874,2 millones en 1.582 transacciones.
Los expertos acreditaron estos movimientos a la expectativa del mercado frente al acuerdo para levantar el  en Estados Unidos.
“, quienes se reunirían antes del miércoles para avanzar con las negociaciones. El mercado la viene operando de manera positiva por esto”, dijo Alejandro Guerrero, asociado de divisas de Credicorp Capital.
Según Bloomberg,  y preocupaciones sobre el techo de la deuda pública en EE.UU.
“Estamos pendientes de lo que suceda con el techo de deuda en los Estados Unidos, pero” explicó David Cubides, director de investigaciones económicas en Alianza Valores.
Los analistas están mirando el impacto en la confianza y ven que las negociaciones, que se reanudan el martes, generan más riesgos al alza para el dólar.
En la mañana del lunes, “, ubicándose en mínimos desde enero. Las tasas de mercado en Estados Unidos borraron sus leves alzas iniciales tras la noticia, ya que se prevé que empuje a la Fed a considerar una pronta rebaja en la tasa oficial. L debido a las especulaciones sobre un recorte de tasas de la Fed”, dijeron analistas de ING en el informe que recoge DF.
A nivel local, , tal como lo creían los expertos, quienes proyectaban que con ello el dólar se posicionaría en $4.550.
Y es que, según reveló el Dane antes del medio día del lunes, . Ello, luego de que el Indicador de Seguimiento a la Economía llegara a 1,6% en marzo.
“. Y el dato de crecimiento entre lo esperado también es positivo, en 40% y 50% esta es la causa del movimiento”, explicó Andrés Moreno, analista bursátil.
Por otro lado, , aspecto que según los expertos también influyó en la caída de la divisa.
El lunes, , mientras que el WTI creció 1,51%, a US$71,10.
