precio del dolar 16 de mayo de 2023

El petróleo también comenzó la jornada en los mercados de occidente subiendo casi 1%, el Brent por su lado se movió en US$75 

Este martes la divisa norteamericana en Colombia cerró al alza, mostrando una corrección contraria al balance del lunes cuando bajó más de $50.
Para el cierre de este 16 de mayo, un máximo de $4.551,90 y un mínimo de $4.510,25. Además se negociaron US$1.327 en 1.940 transacciones.
Alejandro Guerrero, analista asociado de divisas de CredicorpCapital explicó que hoy la tendencia estaba marcada por "la intervención de algunos miembros del comité de la Fed y el dato de producción industrial de EE.UU. luego del de China que salió el lunes y no fue bueno, algo que afecta el crecimiento global. Los mercados internacionales operaron con aversión al riesgo, los futuros están cotizando en negativo por la espera de avances en la negociación del techo de la deuda".
En la región el dólar se expandió por encima de las monedas emergentes, por ejemplo en México el peso allí pierde 1,26%, el real brasileño 1,30% y el de mayor caída es el chileno con 1,40%.
Los futuros de acciones de EE.UU. cayeron debido a que los inversionistas se mantuvieron al margen en medio del estancamiento en Washington sobre si elevar el techo de la deuda de EE. UU.  Los bonos del Tesoro borraron una ganancia anterior. En Europa, las acciones tecnológicas estuvieron entre las que más ganaron en el índice Stoxx Europe 600.
“Todos esperamos que el Congreso y la Casa Blanca vean cómo avanzan las discusiones sobre el techo de la deuda de EE.UU.”, dijo Joachim Klement, jefe de estrategia, contabilidad y sustentabilidad de Liberum Capital. "Ahora que tenemos suficiente claridad sobre la política del banco central y estamos cerca del pico del ciclo de aumento de tasas, los inversores buscan claridad en el frente político antes de la próxima temporada de ganancias".
