resultados del grupo sura en el primer trimestre de 2023

Los ingresos totales consolidados aumentaron hasta los $9,56 billones, 39% superiores a los del primer trimestre del año pasado

El sector financiero, especialmente el que tiene que ver con los seguros fue uno de los impulsores de la economía colombiana entre enero y marzo pasado, llevando el PIB a una tasa de crecimiento de 3% anual según el Dane. Pero este dato se ve aún más reflejado en los estados financieros de las empresas de esa industria.
 y la utilidad neta pudo avanzar 94% en ese periodo, siendo esta un nuevo récord para un reporte trimestral de la compañía.
Los ingresos totales consolidados aumentaron a $9,56 billones, 38,52% superiores a los del primer trimestre del año pasado.  esto fue 122% mayor a lo reportado el año pasado para esta fecha cuando lograron $441.587 millones.
Por cuenta de los resultados y una vez aplicados los cortes “Los resultados históricos alcanzados en el primer trimestre son fruto del trabajo de todas las compañías del portafolio por un crecimiento con visión de largo plazo y basado en su conocimiento para la gestión de los negocios, de la mano de eficiencias y el foco en rentabilidad. Esto nos demuestra los beneficios de un portafolio balanceado para el desarrollo de nuestra estrategia”, señaló Gonzalo Pérez, Presidente de Grupo Sura.
Suramericana. Registró una utilidad neta en máximos históricos de $318.000 millones, producto del crecimiento de doble dígito en los ingresos de los tres segmentos de aseguramiento: Vida (20%), Generales (29%) y Salud (24%). A esto  La rentabilidad sobre el patrimonio (ROE ajustado) fue de 12,8% en los últimos 12 meses.
, resultado de mayores ingresos por comisiones y recuperación del encaje, con un crecimiento de 35% en los ingresos operacionales, después de ajustar los efectos de la consolidación de Protección y la devaluación del peso, con respecto al mismo periodo del año anterior. Esto vino acompañado de un estricto control de gastos operativos, que crecen en términos comparables un 6%.
Método de participación en compañías asociadas. El resultado final de Grupo Sura refleja también la contribución de las compañías asociadas del portafolio. Los ingresos por método de participación totalizaron $575.000 millones, un aumento de 6% frente al primer trimestre de 2022. Esto da cuenta del positivo retorno sobre el patrimonio (ROE) de Bancolombia, el aumento de doble dígito en todas las líneas de negocio de Grupo Nutresa y las mayores utilidades de Grupo Argos.
