resultados primer trimestre 2023 enel

La organización multinacional productora y distribuidora de energía eléctrica y de gas tuvo un Ebitda de $1,7 billones, 57% más 

, organización multinacional productora y distribuidora de energía eléctrica y de gas, , con una variación de 93,2%, ya que en 2022 la cifra fue por $1,9 billones.
 lo que representó una variación de 57%, debido a que en 2022 fue de $1,1 billones. Además, la utilidad neta de la productora y distribuidora de energía eléctrica y de gas fue de 804.513 millones. Esto representó un crecimiento de 35,5%, ya que el año pasado registró $593.756 millones.
, “durante el primer trimestre de 2023, , resultado que refleja el buen desempeño de los negocios de la compañía. El aporte de la línea de distribución de energía fue de $804.633 millones”.
 así como mejor desempeño en alquiler de infraestructura y aumento de ingresos que corresponden al plan de inversiones que ha incorporado nuevos activos a la base regulatoria enfocados en mejorar la calidad del servicio, atender la demanda y el desarrollo de infraestructura que brindan resiliencia y confiabilidad a la red”.
, debido a que hubo mayores ventas de energía a través de contratos, especialmente en el mercado mayorista; mejor generación de energía hidráulica en Pagua y Betania y se compensó gracias a mayores costos variables de operación ambiental y recaudo del cargo por confiabilidad.
Por otro lado, la organización recalcó que, “los costos fijos ascendieron a $298.151 millones, principalmente por el incremento en los gastos de personal y otros gastos de explotación, consecuencia del aumento en el salario mínimo y en el Índice de Precios al Consumidor 