roy barreras fue designado como nuevo embajador de colombia para el reino unido

La decisión se da después de que el Consejo de Estado anuló su elección como congresista, por presunta doble militancia política

Tras terminar su paso por el Congreso como presidente del Senado por cerca de 10 meses, .
Ello se da tras la decisión del Consejo de Estado en la que se anuló su elección como congresista,   Según estas, el Presidente del Senado habría incumplido su deber constitucional de renunciar a su curul 12 meses antes de la fecha límite para inscribirse en las elecciones en el periodo 2022-2026; algo que la defensa de Barrera asegura que no es correcto.
Frente a la posible candidatura a ser alcalde, Barreras señaló que “agradezco a tantas bogotanas y bogotanos y dirigentes, como también ciudadanos, que se les ocurrió la idea de que pueda ser alcalde de Bogotá, gracias, pero yo no improviso, yo me he preparado toda la vida para construir Nación”.
