salitre plaza se pronuncio sobre los riesgos para los centros comerciales con la laboral

Invitan al congreso a considerar retirar la obligatoriedad de artículos como el 17 y 19 en los que se regulan las horas extras y dominicales

 sobre Los centros comerciales también han puesto sobre la mesa sus opiniones, y en este caso el pronunciamiento se da por parte del centro comercial Salitre Plaza, ubicado al occidente de Bogotá.
 los cuales presentan a la comisión séptima del congreso, al Ministerio de Trabajo y a otros gremios con la intención de que sean analizados.
 tema que se abarca en el artículo 16 y se establece que la jornada diurna pasa a ser de 6:00 a.m. a 6:00 p.m. y la nocturna de 6:00 p.m. a 6:00 a.m.
 y para ello argumentan que así funciona en otros países,“20% de nuestros visitantes y potenciales compradores ingresan al Centro Comercial entre las 6:00 p.m. y las 10 p.m. como sucede en nuestro sector a nivel internacional, y  Cada marca, acorde con su política interna y manejo presupuestal tendrá que adaptar sus procedimientos de ventas, horarios y recurso humano a las nuevas dinámicas, y al marco jurídico que se defina por parte del Gobierno Central, con gran impacto para el microempresario y mercados nacientes que pueden estar en difícil situación financiera post pandemia y los obligará a trasladar el valor adicional al precio final del producto”, dijo Urrea.
 Este señala que las empresas con más de 50 empleados, que laboren la jornada máxima semanal, tendrán dos horas semanales dentro del horario laboral, remuneradas para actividades de recreación, capacitación o culturales.
Sobre este artículo, el pedido de los centros comerciales es retirar la obligatoriedad. Y  "en casos como un ancla requeriría al menos ocho personas con un sobrecosto aproximado de $15 millones mensuales, para no presentar interrupciones en la jornada laboral y  ni a las 12 horas semanales, y en el caso de que se haya acordado una jornada diaria de trabajo de nueve horas, solo se podrá realizar máximo una hora extra diaria.
Para este artículo también solicitan retirar la obligatoriedad.  y entre ello da como ejemplo, "contratar más personal, reducir su nómina, ajustar los costos operacionales, sus horarios de ventas o sumar costos al precio del producto, lo que afectaría al consumidor final".
 Este se señala en artículo 21, y dice "el trabajo en domingo o días de fiesta se remunera con un recargo de 100% sobre el salario ordinario en proporción a las horas laboradas, sin perjuicio del salario ordinario a que tenga derecho el trabajador por haber laborado la semana completa".
También solicitan que no sea obligatorio.  Y concluyó que, "las grandes marcas podrán atender los cambios que genere este nuevo marco jurídico laboral, sin embargo, no se descarta en marcas jóvenes o microempresas la tendencia de reducir la contratación y limitar el recurso humano alimentando la tasa de desempleo actual y fortaleciendo el comercio informal, así como reducir horarios de servicio en fechas especiales por los costos que de ellas se derivan”.
