salud y automotor entre los sectores a los que mas se les dificulta encontrar talento

Este año 64 % de los empleadores reportan dificultades para encontrar trabajadores calificados según un reporte de  Manpower Group

  este fenómeno, que además es global, presentó un aumento y en lo corrido de este año ya afecta a 64 % de las empresas en el país. Así lo revelóDe acuerdo con el estudio, las principales industrias en las cuales los empleadores no pueden encontrar el talento calificado que necesitan son:Ante esta situación, las organizaciones están planeando invertir en sus empleados más que nunca, a fin de preservar el talento y mitigar las dificultades para reclutar personal externo. Según recalca el estudio,mientras que 31 % planea llenar nuevos roles permanentes; 29 % tiene planes de invertir en más tecnología para aumentar los procesos; y 19 % traerá más contratos o roles temporales.
Asimismo,, explica Mónica Flores, presidente de Manpower Group para la región.
 De la misma manera, 45 % de los empleadores en el país están dispuestos a contratar intencionalmente.
El estudio también revela que las principales habilidades que buscan los empleadores son  confiabilidad y disciplina, 26%; al igual que colaboración y la capacidad para el trabajo en equipo.
Por su parte, las principales habilidades técnicas que buscan los empleadores son: Para mantener el ritmo y responder de forma efectiva a los cambios y desafíos del mercado, Flores recomienda a las empresas“En primer lugar, construir y aumentar el flujo de talento humano invirtiendo en aprendizaje y desarrollo; tender puentes para ayudar a las personas a avanzar o ascender a nuevos roles dentro de la organización; cultivar comunidades de talento fuera de ella y por último, Un adecuado balance entre estas acciones es la ruta más efectiva para lograr equipos de trabajo sólidos y altamente capacitados, en un contexto global de creciente escasez de talento humano”, concluyó el ejecutivo.
