tasas de interes en libre inversion pasaron en promedio de 19 a 27 8 el ultimo ano

Entre los intereses menos costosos están los de la cooperativa Confiar que ubicó sus tasas a 15,13%, seguido de Coopcentral con 18,21% 

Como diría el artista Antonio Caro: sí, “todo está muy caro” y eso incluye no solo a los objetos que las personas compran sino al costo del dinero mismo.
Por esto, “”. Así que recuerde que la tarjeta de crédito no es la única opción que tiene para comprar algo que necesita de emergencia, pues el préstamo de libre inversión normalmente suele tener mejores tasas y competir de tú a tú con los plásticos.
Con corte a la primera semana de mayo, según la Superintendencia Financiera,, mientras que para el mismo periodo del año pasado esta se ubicaba en 19,19%.
Visto de otra forma, . Y solo en promedio, pues lo ideal es revisar lo que ofrece banco por banco.
Antes de decidir si se endeuda por esa compra que lo tienen pensando revise con qué banco le puede salir “menos caro” el interés.
En los reportes de la Superfinanciera según lo reportado por las autoridades para mayo.
Luego, . “Pero tenga en cuenta que estos tres primeros bancos son especializados en ciertos perfiles de la población, así que incluso un crédito de libre inversión puede limitarse si es considerablemente grande”, dijo Carlos Duarte, analista de la U. Sergio Arboleda.
, seguido del de Falabella en 33,64% que son buenos referentes de perfiles más variados y masificados” agregó Duarte.
El otro ranking de la tabla es el de las tasas más bajas. . Luego el banco Av Villas, uno de los más grandes tiene en mayo de este año la tercer mejor tasa para la libre inversión con 20,38%.
Más adelante, (ver gráfico) en la lista aparecen tasas con las que compiten las grandes entidades como Itaú en 24,89%, Banco Popular en 25,99%, Banco de Occidente 26,17% y el español Bbva en 26,83%.
Si bien el sector ha reportado una disminución en la colocación de los créditos de libre inversión entre enero y febrero como efecto de las altas tasas de interés, .
Por ejemplo, ; mientras que el grueso está para las deudas de tres a cinco años con 62,85%, y un 23,52% final es para esas obligaciones de cinco a siete años.
“ es decir, está la persona que tiene una deuda y la apaga con otra nueva, ese es un gran error, y por eso algunos acceden a este tipo de producto. La recomendación siempre es renegociar, pero generar más deuda si es una persona natural”, agregó el analista de la Universidad de Los Andes, Mauricio Montero.
“Así que, , el mercado tiene préstamos especiales para temas como vehículo, hogar, etc. Hoy muchos usan esta cartera para financiar viajes o incluso a veces es más rentable si está pensando en salir de viaje, podría evitar usar su tarjeta plástica y mejor comprar en efectivo”, agregó Montero.
Así como hace un año el promedio del crédito de libre inversión no tocaba si quiera 20% y hoy en cambio está más cerca a 30%, los altos niveles serán una constante durante lo corrido del año.
. Y con esto se completó un periodo de 20 meses desde que el Emisor empezó el ciclo alcista de la política monetaria, en septiembre de 2021. Posición adoptada para hacerle frente al crecimiento desmedido de la economía y a la posterior inflación como resultado.
“, por eso si no es algo de emergencia o vital, lo ideal más allá de examinar dónde le prestan a mejor tasa es preguntarse si en verdad vale la pena pedir prestado al sistema financiero o si omite esta acción”, agregó Duarte.
Para este mes, y luego de un año y medio, la  sorprendió bajando 168 puntos básicos respecto a abril, pues la SuperFinanciera la llevó a 45,41% efectivo anual. . Por ejemplo, en los primeros cuatro meses de 2021, se mantuvo en un rango de 25% a 26% y para el mismo periodo de 2022 se movió entre 26% y 28%. Las entidades que están más cerca de este umbral son RappiPay a 45,41%, Banco de Bogotá en 45,38%, Itaú 45,38% o Scotiabank Colpatria en 45,36%.
