ultra air aun cuenta con la opcion de hacer un proceso de recuperacion empresarial

La organización tiene plazo hasta el 24 de mayo para enviarle todos los documentos a la Superintendencia de Sociedades 

Las posibilidades de que la aerolínea Viva Air vuelva a retornar a sus operaciones son cada vez más bajas, , por lo que difícilmente podrá implementar el Proceso de Recuperación Empresarial (PRE), que la organización ya tenía establecida para pagar a los acreedores y demás involucrados.
 ya que ambas se quedaron sin capital, para manejar los costos de operación. Sin embargo,  La fecha límite para solicitar este procedimiento es el 24 de mayo, según un comunicado de la Supersociedades.
Márquez resaltó que Ultra también sigue con la posibilidad de que un tercero, u otra organización privada, le para así cuadrar sus deudas y entrar nuevamente en operación, ya que se encuentra suspendida.
Andrés Palacios Lleras, profesor principal de carrera de la Facultad de Jurisprudencia de la Universidad del Rosario, recalcó que, por lo que él ha visto, Sin embargo, según el experto, , siempre y cuando demuestren que están en una situación crítica y que la Superintendencia de Sociedades acepte iniciar este procedimiento.
Según los expertos consultados por LR, .
Alejandro Useche, profesor de la Universidad del Rosario, explicó que existe una diferencia clave dentro de los casos de Ultra Air y Viva Air. , ya que el exministro de Transporte, Guillermo Reyes, denunció, a nombre del Estado, a la aerolínea por la supuesta estafa masiva que realizó la compañía, . La investigación se encuentra actualmente en la Fiscalía.
