ventas de comercio electronico en colombia primer trimestre de 2023

El número total de transacciones en línea fue de 87,2 millones, incluyendo ventas minoristas y de servicios, lo que representa un aumento de 12,9%

 para que las ventas por internet estén cada vez más cerca de los colombianos.
La Cámara Colombiana de Comercio Electrónico (Ccce) presentó su primer informe trimestral del año que muestra el comportamiento del e-commerce a nivel nacional. “Este año ha estado marcado por distintos cambios en las dinámicas nacionales e internacionales que han impactado de una u otra forma en el desarrollo económico del país. Sin embargo, ”, El informe del primer trimestre del año muestra que el total de ventas en línea, incluyendo ventas minoristas y de servicios, fue de aproximadamente $15,1 billones.
El número total de transacciones en línea fue de 87,2 millones, incluyendo ventas minoristas y de servicios, lo quePor otro lado, las categorías que tuvieron mejor comportamiento fueron , seguida por la categoría de tecnología con 14,8% y de ‘servicios financieros’ con 12,9%. En conjunto, estas categorías representaron 43,1% del total para marzo.
 En cuanto al más utilizado en Colombia, , a diferencia del débito a cuenta bancaria o PSE que descendió hasta 37,5%. Además, se destaca el aumento de 3,8 puntos porcentuales del pago en efectivo respecto al último trimestre de 2022.
Respecto al valor del ticket promedio, , que han aumentado el costo de los productos y servicios tanto en el canal físico como en el digital. Sin embargo, para este primer sondeo del año, y en comparación con el último trimestre de 2022,El índice de ventas de comercio electrónico minorista aumentó, según la Encuesta Mensual de Comercio del Dane, 37,6% en enero y 8,6% en febrero, a comparación de los mismos meses del 2022.
"Esto significa que un mayor número de pequeños y medianos negocios han encontrado en el comercio electrónico grandes oportunidades para llegar a nuevos clientes e incluso llevar sus productos o servicios al exterior. Gran parte del trabajo que hemos realizado desde la Cámara de Comercio Electrónico ha sido enfocado en, concluyó Quiñones.
