vicente garcia anuncia su gira y recorrera cuatro ciudades principales de colombia

Entre las ciudades por donde estará presentándose el artista está Bucaramanga, Barranquilla, Medellín, y Cali hasta el 5 de agosto

La música de Vicente combina varios estilos musicales como la bachata.  las mismas que podrán a vibrar a sus fans en este nuevo tour.
Entre las ciudades principales por donde estará presentándose el artista está Bucaramanga (Cenfer) el 16 de Junio, continúa en Barranquilla (Teatro José Consuegra Higgins) el 30 de Junio,  el 5 de agosto.
